田中さんがあなたの会社に新しく入社しました。
あなたの会社では、AZURE上でサブスクリプションストレージアカウント仮想マシンを有しています。
早速、現在のAZURE環境の概要を理解してもらうために、ARMテンプレートを見るように指示しようと考えていますが、そのためには次
のうち何を見るよう指示すればよいでしょうか？
という問題です。
これはもう結論としては知ってるか知らないかというところとなりますが、実際のARMテンプレートを確認する画面もちょっと見ながらですね、
知識を深めていただければと思います。
選択肢としては、リソースグループサブスクリプションAZUREADコストの請求と管理とあります。
この問題を解く上で必要な知識は何かというと、そのままですね。
ARMテンプレートが必要という形になります。
ポイントは、ARMテンプレートの中身をAZUREポータル上のどこで確認することができるのかという点となります。
では早速、必要な知識から学習をしていきましょう。
まず、ARMテンプレートに関してです。
ARMテンプレートというのは何かというと、リソースをデプロイする際の設定をまとめたものということができます。
実際のARMテンプレートのサンプルの中の本当にごく一部を抜粋したものをご紹介します。
このファイルはJSON形式JAVASCRIPTオブジェクトノーテーションといいますが、キーバリューという形でペアとして情報を格納していくという形
になります。
例えばですね、この真ん中のあたりを見ていただきますと、VALUEJAPANイーストみたいな感じで、VALUEなんちゃら漢字等とありますが、
こういった形でKEYVALUEというペアで情報を保存しておき、このファイルがあればこのファイルからリソースのデプロイをすることが可能と
なります。
はい、ではですね。
じゃあARMテンプレートどこで確認できるのかというと、具体的な場所としてはリソースグループや個別のリソース下から確認することが可能といえ
ます。
これは暗記するというよりも、ある意味当たり前といえば当たり前というかですね。
個別のリソースをデプロイするために使うテンプレートですので、リソースから確認をすることができます。
さらにもう一つ、これ頭に入れておいていただきたいのが、リソースグループからも確認することが可能です。
リソースグループの中でARMテンプレートを確認すると、そのリソースグループの中に入っている全てのリソースですね。
これをデプロイするための情報が入ったテンプレートというものを確認することができます。
まとめてフォルダの中身を見るようなイメージですね。
で捉えていただければいいかと思います。
実際の画面としてはですね、これAZUREポータル内にテンプレートのエクスポートという記載があります。
これをクリックしていきますと、このような形でですね、右側にこれもARMテンプレートのごく一部となりますが、テンプレートの中身という
ものを確認することができます。
これがARMテンプレートを確認できる場所に関しての知識となります。
ここまでの知識があれば、問題は解くことができます。
戻ってきまして、選択肢を見ていきましょう。
リソースグループサブスクリプションAZUREADコストの管理と請求とあります。
これ正解は何かというとですね、こちらリソースグループとなります。
他の選択肢も検討を進めていきましょう。
まずのサブスクリプションに関してですね。
これに関してはサブスクリプション。
そもそもどういった目的で使われるのかというと、これはアカウントを分けるというかですね、課金する単位というものがサブスクリプションでした。
ですので、リソースグループとサブスクリプションがあった場合に、リソースのデプロイをする際に何が適切かというと、サブスクリプションではなく
てリソースグループの方が適切ということができます。
サブスクリプションの情報をARMテンプレートとしてエクスポートをしてもですね、実質的にあまり意味がありませんよと。
リソースをデプロイする上では、課金の単位とかは必要ありませんという形になってきます。
嬉しいですね。
このAZUREAD。
これは何が違うのかというと、AZUREADというのはユーザーの情報を管理するための場所ということができます。
ですので、リソースをデプロイするものとは根本的に違う性質のものということができますので、私は違うという形になります。
最後にですね、コストの管理と請求という項目があります。
これも同じような感じですね。
コストの管理と請求は、個別のリソースの情報とは全く関係ありません。
このAZUREを使う際にどれぐらいの費用が発生しているかというものを確認するものですので、それをテンプレートとして出力しても意味が
ありません。
という形になりますので、BCDは違うという形になります。
ちなみに選択肢として例えば仮想マシンといったもの。
これが出てきたら。
これは正解です。
ですので、この仮想マシンというものが出てきたら、これが正しいかどうかっていうのは、他の選択肢であったり、問題文の中身と照らし
合わせて考えていく必要があるという形になります。
この問題を見ていきますと、リソースグループがあるというのは書かれていませんので、若干不親切な問題という形になりますが、少なくとも
仮想マシンが選択肢には入っていませんので、このBCDの中では一番適切なものがリソースグループとなりますので、田中さんにですね、
リソースグループ見といてねということを言えばですね、テンプレートを確認することができるという形になります。